1. 死锁的必要条件
   - 互斥条件
   - 请求和保持条件
   - 不剥夺条件
   - 环路等待条件

2. 先进先出的内存页置换算法
3. 磁盘的IO控制方式是 DMA
4. 操作系统的功能包括 内存管理, 进程管理, 文件管理, 设备管理
5. 进程控制块中保留的处理状态机信息通常包括 通用寄存器, 指令计数器, 程序状态字和用户栈指针
6. Linux的中断描述符中, 第15号中断服务例程入口地址保存在相对于表起始地址的偏移量为 3 字节开始的地方
7. 对多处理器系统的分类方法, 根据处理器的耦合城区可以分为 紧密耦合多处理器系统和 松弛耦合多处理器系统
9. 连续分配存储管理方式
   1. 单一连续分配
   2. 固定分区分配
   3. 动态分区分配
      1. 首次适应算法
      2. 循环适应算法
      3. 最佳适应算法
10. 文件类型包括 正规文件, 目录文件, 字符设备文件, 块设备文件
11. 设备独立软件完成的主要功能包括执行所有设备的公有操作 和 用户层软件提供统一的接口.
12. 同步机制遵循的原则
    1. 空闲让进
    2. 忙则等待
    3. 有限等待
    4. 让权等待 
13. 常用的几种实时调度算法
    1. 最早截止时间优先调度算法EDF
       1. 截止时间越早, 调度优先级越高
       2. 实现方法: 按照截止时间排序放入队列, 最早截止的在队首, 调度程序在选择进程时总是从队首获取
    2. 最低松弛度优先LLF
       1. 紧迫程度 = 完成截止时间 - 当前时间 - 处理任务还需要的时间
       2. 紧迫程度越小, 优先级越高
14. 文件的顺序存取和随机存取的主要区别
    1. 顺序存取.从文件开始读取文件中的所有字节或记录, 但不能跳过某些内容, 也不能不按照顺序存取
    2. 随机存取: 也叫直接存取, 是指可以以任意顺序读取文件中的字节或记录
15. 操作系统中设备管理软件的功能
    1. 实现IO设备的独立性
    2. 错误处理
    3. 异步传输
    4. 缓冲管理
    5. 设备的分配和释放
    6. 实现IO控制方式
15. 程序并发执行具有 间断性 失去封闭性 不可再现性
16. 基于分页的虚拟存储系统,抖动的原因
    1. 进程太多
    2. 每个进程能够分配到的页框太少
17. 有三种文件结构
    1. 无结构字节序列
    2. 固定长度记录序列
    3. 树形结构
18. 设备分配的步骤
    1. 先分配设备
    2. 之后分配控制器
19. 程序的局部原理
    1. 空间局部原理
       1. 一旦访问了某个单元, 不久后, 该单元的附近也将被访问
    2. 时间局部原理
       1. 如果程序执行的某一条指令一旦执行, 则不久后该指令可能再次执行
20. 文件系统簇大小的优缺点
    1. 大尺寸意味着小文件也要占很大的空间, 造成磁盘浪费
    2. 小尺寸就需要大文件跨越多个簇进行存取, 因此需要多次寻道与旋转延迟才能读出所需的数据, 延长了访问时间
21. 进程周转时间
    1. 周转时间 = 等待时间 + 运行时长
    2. 平均周转时间 = 多个进程周转时间和的平均值
22. 进程带权周转时间
    1. 带权周转时间 = (等待时间 + 运行时长) / 运行时长
23. 地址转换的转换过程
    1. 在基于分页系统中进行地址转换时, 地址变换机构将自动吧逻辑地址转换为页号和页内偏移量, 如果页号超过页表长度, 将产生越界终端, 否则以页号为索引去检索页表, 从中得到对应的页框号, 并把页框号和页内号送入物理地址寄存器中, 形成物理地址

磁盘扫描算法

1. 先来先服务(FCFS)

2. 最短寻道时间优先(找离当前最近的先执行, 有饥饿现象)(SSTF)
   1. 找离磁头最近的访问

3. 扫描算法 (SCAN)
   1. 当前磁头位置最近的(自里向外), 找到最外边, 然后再自外向里

循环扫描算法 (CSCAN)

